Constantes são como váriaveis, exceto que quando definidas não podem ser alteradas 
ou indefinidas.

Uma constante é uma identificação para um valor simples. O valor não pode ser alterado durante o script. Um nome valido para um constante começa com uma letra ou sublinhado (sem $ antes do nome).

° Para criarmos uma constante utilizamos a seguinte sintaxe: define (name,value,case-insentive).

°parametros -> nome: Especifica o nome da constante, value: especifica o valor da constante, case-insensitive: especifica se o nome da constante deve ser case-sensitive ou não (valor padrão é falso)

EXEMPLO DE CONSTANTE CASE-SENSITIVE:
<?php
define("teste", "Estou testando o php!");
echo teste;
?>

CONSTANTS ARRAYS: Podemos criar um array com valor constante utilizando a função define(), exemplo:

<?php
define ("carros",[
    "alfa romeo",
    "BMW",
    "Toyota"
]);
echo carros[1];
?>

CONSTANTES GLOBAIS: Podemos utilizar uma constante dentro de uma função, mesmo que seja definido fora da função:
