O verdadeiro poder do PHP vem das suas funções, o PHP tem mais de 1000 funções já prontas, e podemos adicionar mais ainda, criando especificas para aquela tarefa.

Como já dito além das funções especificas podemos criar nossas próprias funções, e para criarmos utilizamos a seguinte função: 

function nomedafunca(){
o codigo a ser executado;
}

ARGUMENTOS DAS FUNÇÕES: Argumentos podem ser passados para funções, um argumento é como uma váriavel. Os argumentos são especificados após o nome da função, entre parenteses. Podemos adicionar quantos argumentos quisermos, apenas separando com virgulas. O exemplo a seguir tem uma função com um argumento ($ fname). Quando a função familyName () é chamada, também passamos um nome (por exemplo, Jani), e o nome é usado dentro da função, que produz vários resultados diferentes primeiro

<?php
function nfamilia($nome){
echo "$nome Garrido 
"; 
}

nfamilia("Vitor");
nfamilia("Pedro");
nfamilia("teste");

?>

DOIS ARGUMENTOS NA FUNÇÃO: 
<?php
function nomefamilia($nome, $ano){
echo "$nome Garrido. Nascido em $ano 
";
}
nomefamilia("Vitor", "2002");
nomefamilia("Pedro", "2015");
nomefamilia("Gustavo", "2001");
?>

O php associa automaticamente um tipo de dado a váriavel, dependendo do seu valor.Como os tipos de dados não são definidos estritamente, você pode fazer coisas como adicionar uma string a um inteiro sem causar um erro. No PHP 7, declarações de tipo foram adicionadas. Isso nos dá a opção de especificar o tipo de dados esperado ao declarar uma função e, ao adicionar a declaração estrita, será lançado um "Erro fatal" se o tipo de dados não corresponder.No exemplo a seguir, tentamos enviar um número e uma string para a função sem usau strict:

VALOR DE ARGUMENTO PADRÃO:
O exemplo a seguir mostra como usar o parametro padrão. Se chamarmos a função meupeso() sem argumentos, ela tomará o valor padrão como argumento:

<?php declare(strict_types=1);
function setHeight(int $meupeso = 50){
echo "Meu peso é: $meupeso 
";
}
setHeight(92);
setHeight(); //retorna para o valor padrão 50
setHeight(93);
setHeight(85);
?>

RETURN: Para permitir que uma função retorne um valor, usamos return, por exemplo:

<?php declare(strict_types = 1);
function soma(int $x, int $y){
    $z = $x + $y;
    return $z;
}
echo soma(5,1) . "
";
echo soma(5,12) . "
";
echo soma(6,1) . "
";
?>

DECLARAÇÃO DE TIPOS: Para declarar um tipo para o retorno da função, adicione dois pontos (:) e o tipo logo antes do colchete ({) de abertura ao declarar a função.  a função a seguir especifica o retorno da função:
<?php declare(strict_types=1); // strict requirement
function addnumero(float $a, float $b) : float {
    return $a+$b;
}
echo addnumero(1.5,1.5);
?>

° Você pode especificar um tipo de retorno diferente dos tipos de argumento, mas certifique-se de que o retorno seja do tipo correto:

PASSANDO ARGUMENTOS POR REFERENCIA: No PHP, os argumentos geralmente são passados ​​por valor, o que significa que uma cópia do valor é usada na função e a variável que foi passada para a função não pode ser alterada.Quando um argumento de função é passado por referência, as mudanças no argumento também mudam a variável que foi passada. Para transformar um argumento de função em uma referência, o operador & é usado:
<?php
function add_cinco(&$valor){
    $valor += 5; 
}
$nume = 2;
echo "$nume 
"; 
add_cinco($nume);
echo $nume;
?>