Herança é um recurso que permite que classes compartilhem recursos e metodos.
Isso significa que podemos utilizar uma classe para instanciar quantas outras quisermos. A sintaxe é a seguinte:

Primeiro definimos uma classe com os atributos e metodos que desejamos -> 

class veiculos {
	public $modelo;
	public $cor;
	public $ano;

public functio Andar(){

}

public function Parar(){

}


Agora que temos essa classe com esses atributos e metodos definidos, queremos que outras classes tenham os mesmos atributos e metodos, então para fazermos isso a sintaxe é a seguinte:

class carro extends Veiculo{

}


class moto extends Veiculo{

}

Dessa forma as classes carro e moto estão herdando os atributos e metodos da classe veiculo


Numa situação real, a classe que irá extender atributos e metodos de outras classes, terá um atributo e metodo especifico. E as funções e atributos serão considerados genericos para aquela classe.