---Php orientado a objetos

classes, atributos e metodos -> para trabalharmos com objetos, precisamos definir a estrutura que é a nossa classe, após isso, precisamos definir os atributos das pessoas que se trata das suas caracteristicas. Por ultimo devemos fazer suas ações que são as funções (metodos).

<?php
class Pessoa  { 
    public $nome;
    public $idade;
    
    public function Falar(){
        echo "Falou";
    }
}

Essa é a estrutura da nossa classe. é a estrutura padrão de todas as classes, o que pode variar são somente as funções para realizar lógicas diferentes e os atributos.


---instanciar:

Para instanciar utilizamos a seguinte sintaxe:

$vitor = new Pessoa();
Definimos a nossa variavel Vitor como um novo objeto da classe pessoa. 