DOM ->  Document Object Model, é um facilitador que existe dentro do navegador e do HTML5 que serve para termos acesso aos elementos da página diretamente ao javascript

A arvore DOM é montada através do fluxo da página, ou seja as tags tem a hierarquia de pai e filho.

<div class="Essa tag é pai da Tag p"> 

Essa tag é filha da tag DIV
</div>

° As tags que ficam dentro de outras tag são consideradas childs e as tags que são as que contém as tags são consideradas parents.

ENVENTOS DOM: Evento é tudo aquilo que possa acontecer com o elemento, o mais comum são eventos de mouse, tais como ir com o mouse em cima, mover o mouse por cima e clicarmos e segurar, soltar o botão do mouse, clicar e soltar, mover o mouse para fora e etc...
isso significa que só com o mouse temos uma infinidade de eventos, a documentação oficial do javascript lista mais uma infinidade de eventos que podem ser utiliados.

Resumindo o que são os eventos -> eventos são coisas que podem ser feitos utilizando os elementos. Para tratar os eventos utilizamos funções com gatilhos nos eventos.

Os eventos podem ser configurados tanto na parte de definição HTML quanto na parte de definição do javascript

	° Definição no html -> suponhamos que o elemento é div e queremos definir ele para fazer uma função ao clicar, tal como alterar o conteudo de um paragrafo 

	° Definição no javascript -> 