° O que é o Git?

	Um progama que rastreia alterações em arquivos, podemos voltar no tempo. O git faz isso através do repositorio, quando eu trago o git pra dentro do         projeto, ele cria uma pasta .git, se for apagada perdemos todo o projeto

° Básico do git
 *Para criar um repositorio, devemos criar ou entrar na pasta do projeto e utilizar o seguinte comando -> git init

 *Para saber onde o git está atuando, devemos dar o comando -> git status

 *O que é branch (ou snapshot) -> é uma criação de uma snapshot do nosso código, uma nova versão do codigo sem ser a que está rodando.

 *Para adicionar um arquivo ao git, utilizamos o seguinte comando -> git add -nome do arquivo-

 *Após as alterações no projeto, o comando para informar ao Git que ele pode criar a snapshot é o seguinte -> git commit -m "entre aspas fica a mensagem".
  o git commit pega aquilo que está no staged, quando damos o git add, ele pega e adiciona nessa aréa de staged.

 *Para vermos o historico do projeto, utilizamos o comando -> git log 

 *Antes de fazermos o commit, devemos verificar se as alterações estão prontas pra ser commitadas, para deixarmos a alteração pronta utilizamos o git add

 *Após as alterações no projeto no computador, podemos enviar o commit no repositorio remoto e utilizamos os seguinte comando -> git remote add -nome do repositorio- -url do repositorio-.

