Controllers resources: Nas ultimas aulas criamos as rotas para fazer gestão do CRUD dos produtos porém podemos fazer de uma forma mais facil utilizado o laravel em si, não precisando assim fazer todo esse código podemos declarar uma rota com tipo resource, exemplo:

Uma rota resource é definida da seguinte maneira:   

route::resource('products', 'ProductController')

A rota referencia somente o controler, sem função (metodo) nenhum, e o proprio laravel se encarrega do resto, dessa forma temo todas as rotas do metodo CRUD.

O laravel também cria pra gente o controler com todas as definições já prontas, somente utilizando o composer, o comando é o seguinte: php artisan make:controller ProductController --resource.

O composer cria toda a estrutura pronta e pré documentada, somente precisamos fazer as funções (metodos).

conseguimos criar controles com essa estrutura de resource para criar um CRUD, após isso basta implementar nossos metodos para fazer as ações que devem ser feitas.
Resource é muito utilizado para Apis, pois já temos a estrutura pré definida.