Middlewares são filtros utilizados para diferentes funções (veremos mais a frente).

Para utilizarmos os middleswares nos controllers é muito simples, basta declararmos da seguinte maneira no controller que quisermos ->

public function __contruct(request $request){
$this->middleware('auth');
}

Dessa forma todos os controllers e rotas que utilizam esse metodo estarão barrados até o usuario realizar o login. Podemos fazer esse tipo de configuração para somente um controller utilizando a seguinte sintaxe:

$this->middleware('auth')->only('create')

Dessa forma somente a função(metodo) create será barrada pelo middlewarre auth.

Podemos também passar um array para defir mais de uma rota:

$this->middleware('auth')->only(['create', 'store']);

Outra forma de fazermos esse filtro nos controllers com o middleware, é deixando somente uma execessão e a sintaxe é a seguinte:

$this->middleware('auth')->except(['index']);

Dessa forma será aplicado em todas as rotas e controllers menos na rota index. Assim todo o resto será barrado e exigira uma autenticação.