Após a instalação do workspace, entraremos no workspace virtualizado para configurar o virtualhost. para isso usaremos o seguinte comando: 

° docker-compose exec workspace bash
Feito isso, criaremos uma pasta no diretorio que é representado pela pasta onde instalamos o arquivo, que no caso dessa maquina é C:\docker\laravel. Feito isso baixaremos utilizando o composer todas as dependencias do laravel dentro do workspace virtualizado do docker.

feito isso configuramos dentro do nginx nos arquivos de config o diretorio do projeto:

    server_name curso-laravel-repositores.test;
    root /var/www/projects/laravel-repositores/public;